# 하스스톤 데이터 분석
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 목차

1. 분석 목적
2. 프로젝트 진행 스케줄
3. 분석 과정
4. 분석 결과
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 1. 분석 목적
- 오랜만에 하스스톤에 복귀했는데, 하스스톤의 현상태가 어떠한지 궁금증이 들었다. 
- 또한 전설 등급에 효율적으로 달성하기 위하여, 유저들이 어떤 직업을 많이 플레이하고 어떤 덱이 승률이 좋은가에 대한 메타 분석을 해보고 싶어 본 프로젝트를 시작하게 되었다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 2. 프로젝트 진행 스케줄
<pre>
2023.11.21 : 프로젝트 시작
             데이터 분석을 어떻게 해야할지 공부했다
2023.11.23 : 데이터 분석 주제를 하스스톤으로 정하고 하스스톤 전설 등급 유저수를 데이터 크롤링하여 엑셀 파일로 가져왔다.
             가져온 .csv 파일을 불러와서 pandas 등을 이용하여 유저수 추이 그래프와 확장팩 발매전후 유저수의 차이 그래프를 코딩했다.
2023.11.24 : 이번에는 하스스톤 통계 사이트에서 기간, 등급, 서버를 특정하여 직업별 덱유형 및 승률, 점유율, 게임수 통계를 데이터 크롤링 해서 엑셀 파일로 가져왔다.
2023.11.25 : 25일자 데이터 크롤링
2023.11.26 : 26일자 데이터 크롤링 // 하스스톤 통계 사이트에서 덱별 대전 통계 크롤링 코드를 짜기 시작했다.
2023.11.27 : 27일자 데이터 크롤링 // 덱별 대전 통계 크롤링 코드를 완성하고, 시각화해보았다.
2023.11.28 : 28일자 데이터 크롤링 // 데이터 분석에 필요한 그래프를 시각화하고 발표 준비를 했다.
2023.11.29 : 발표 // 발표 피드백을 받아서 수정할 부분을 정리했다.
2023.11.30 : data_legend.ipynb의 코드를 수정 및 주석 작업을 하고 마크다운으로 설명을 추가했다.
2023.12.01 : graph_legend.ipynb의 코드를 수정 및 주석 작업을 하고 마크다운으로 설명을 추가했다.
2023.12.06 : data_meta.ipynb의 코드를 수정 및 주석 작업을 하고 마크다운으로 설명을 추가했다.
2023.12.10 : graph_meta.ipynb의 코드를 수정 및 주석 작업을 하고 마크다운으로 설명을 추가했다.
2023.12.11 : graph_meta_().ipynb 파일들의 코드를 수정 및 주석 작업을 하고 마크다운으로 설명을 추가했다.
</pre>
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 3. 분석 과정

### 분석 기준 :

#### 하스스톤 전설 유저수
- 기간 : 2022년 10월 ~ 2023년 11월
- 대상 : 현재 운영 중인 아시아, 유럽, 아메리카 서버에 존재하는 전설 등급 유저
- 전설 등급 달성을 위해서는 50% 이상의 승률과 일정한 게임수가 필요하므로, 시즌별 전설 유저수는 하스스톤의 흥행 척도라고 볼 수 있다.

#### 하스스톤 직업별 점유율
- 기간 : 2022년 11월 15일 ~ 2023년 11월 28일자
- 대상 : 전 서버에 존재하는 모든 등급 유저
- 서버별, 일별, 등급별로 직업 점유율이 어떻게 다른지 분석해보기로 했다.

#### 하스스톤 승률 통계
- 기간 : 2022년 11월 15일 ~ 2023년 11월 28일자
- 대상 : 전 서버에 존재하는 다이아, 전설, 상위 1000등 유저
- 등급별로 상세한 메타 분석과 데이터 필터링을 통해 나만의 맞춤형 데이터 분석을 해보기로 했다.

### 데이터 출처 :

- [순위표-하스스톤] (https://hearthstone.blizzard.com/ko-kr/community/leaderboards/)
- [하스스톤 승률통계] (https://hsreplay.net/)
  
### 분석 방법 : 

- 데이터 크롤링과 웹자동화를 통한 데이터 수집
- matplotlib와 seabron을 사용한 데이터 시각화
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 4. 분석 결과

### 4-1. 하스스톤 전설 유저수
- 하스스톤 전설 유저수는 증가하는 추세이며, 최근 아시아 서버의 전설 유저수가 급격히 증가했다.
- 중국 서버가 종료된 이후, 서버 종료 이전보다 평균 전설 유저수가 증가한 것으로 보아 중국 유저들이 다른 서버로 유입되었다고 유추할 수 있다.
- 아시아 서버가 평균 전설 유저수 차이가 제일 큰 것으로 보아 중국 유저들이 아시아 서버에 가장 많이 유입되었을 것으로 추측할 수 있다.
- 확장팩 이전월보다 발매월의 전설 유저수가 증가한 것으로 보아 확장팩이 발매되면 유저의 유입이 증가한다는 것을 알 수 있다.

### 4-2. 하스스톤 직업별 점유율

#### 하스스톤 직업별 플레이 빈도 : 
- 죽음의기사, 성기사, 드루이드 3직업의 점유율 합이 전체 점유율의 1/3 이상을 차지한다.
- 마법사, 흑마법사, 전사 3직업이 각 10% 내외의 점유율을 차지한다.
- 주술사, 악마사냥꾼은 각 5% 미만의 점유율 차지한다.

#### 서버별 직업 분포도 :
- 유럽, 아메리카 서버의 직업 점유율은 죽음의기사>성기사>드루이드 순을 보인다.
- 아시아 서버의 직업 점유율은 타 서버와 상이하게 성기사>죽음의기사>드루이드 순을 보인다.

#### 일별 직업 점유율 추이 :
- 마법사는 데이터 수집을 시작한 24일에 비해 마지막 수집일인 28일에 점유율이 상승하는 추세를 보인다. [10.4% > 11.4%]
- 드루이드는 24일에 비해 28일에 점유율이 하락하는 추세를 보인다. [11.3% > 9.9%]

#### 등급별 직업 점유율 추이 : 
- 악마사냥꾼은 하위 랭크에서는 낮은 점유율을 보이나, 다이아 이상의 상위 랭크로 갈수록 점유율이 급격하게 증가하여 상위 1000등권에서는 직업 점유율 1위를 차지한다.
- 죽음의 기사는 하위 랭크에서는 높은 점유율을 보이나, 전설 이상의 상위 랭크로 갈수록 점유율이 급격하게 감소하여 상위 1000등권에서는 직업 점유율 하위권에 위치한다.

### 4-3. 하스스톤 승률 통계

#### 등급별 Review : 
- 등급이 높아질수록 평균 승률이 높은 덱과 낮은 덱 사이의 편차가 작아진다. 이를 통해 등급이 높아질수록 실력의 편차가 줄어든다고 유추할 수 있다.

#### 직업별 Review : 
1. 죽음의 기사
- 하위 랭크에서는 높은 점유율을 보이나, 점유율에 비해 낮은 승률을 보인다. 상위 랭크로 갈수록 점유율과 승률이 감소하는 것으로 보아 등급전에서 비효율적이라고 유추할 수 있다.
2. 성기사
- 전 랭크에 걸쳐 높은 점유율은 보이고, 평균 승률도 상위권에 위치한다. 다만 상위 랭크로 갈수록 승률이 조금 감소하는 것으로 보아 직업의 저점이 높지만, 고점은 높지 않다고 유추할 수 있다. 따라서 전설 등급 달성까지는 쓸만한 직업이라고 생각한다.
3. 드루이드
- 하위 랭크에서는 높은 점유율 보이나, 점유율에 비해 낮은 승률을 보인다. 특히 성기사와의 매치업에서 크게 낮은 승률을 보이는 것을 통해, 성기사에게 상성이 불리하여 상위 랭크로 갈수록 점유율이 낮아진다고 유추할 수 있다.
4. 마법사
- 전 랭크에 걸쳐 10% 내외의 꾸준한 점유율을 보이고, 평균 승률의 변화가 거의 없다. 이를 통해 직업 간의 상성을 잘 타지 않는 무난한 직업이라고 유추할 수 있다.
5. 악마사냥꾼
- 하위 랭크에서는 낮은 점유율을 보이나, 다이아 이상의 상위 랭크로 갈수록 점유율이 급격하게 증각하여 상위 1000등권 통계에서는 직업 점유율과 평균 승률이 최상위에 위치한 것으로 볼 수 있다. 따라서 사용하는 플레이어의 실력이 필요하지만, 고점이 높은 직업이라고 생각한다.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
